# New World: Perk Helper

## О перках

Предмет в `New World` может иметь до 5 перок (perk - усиление оружия или брони). Первая перка это атрибут, затем следует сокет и три перки усиления. Количество перок зависит от типа предмета. Серые не имею даже сокета, только атрибут, зеленые (uncommon) и синие (rare) могут иметь одну перку, малиновые (epic) две и золотые (legendary) три.

Перки можно разделить несколько категорий:

__Атрибуты (attribute)__ - увеличивает основные параметры, такие как сила, меткость и т.п. Применимы к оружию, броне и бижутерии. 

Есть три типа атрибутов - для брони с бижутерией, обычного оружия и меча со щитом. 

__Сокеты (socket)__ - драгоценные камни увеличивающие урон для оружия и защиту для брони. Для установки в предмете должно быть `отверстие (socket)` для вставки драгоценного камня. Наличие сокеты зависит от типа предмета, он должен быть не ниже `зеленого (uncommon)`.

__Эксклюзивные перки (exclusive perks)__ - усиливают умения для определенного типа оружия. Могут быть как в оружии, так и в броне. Но, в броне эксклюзивные перки не будут работать если вы выбрали другой тип оружия.

__Обычные перки (perks)__ - разнообразные усиления.

Из обычных перок можно выделить следующие группы:

__Обычные перки: race (perks: race)__ - наносят +15% по расе монстра (corrupted, beast и т.п.). (оружие)

__Обычные перки: elemental (perks: elemental)__ - наносят +15% урона от стихии (ice, fire и т.п.). (оружие)

__Обычные перки: chain (perks: chain)__ - вызывают цепную молнию наносящую урон стихийной магией. (оружие)

__Обычные перки: crit (perks: crit)__ - перки связанные с критами. (оружие)

__Обычные перки: light and heavy (perks: light and heavy)__ - перки связанные с легкими и тяжелыми атаками. (оружие)

__Обычные перки: mortal (perks: mortal)__ - в случае если вы убили что-то, вы получаете усиление. (оружие)

__Обычные перки: conditioning (perks: conditioning)__ - дают поглощение элементального урона при получении элементального урона. (броня и щиты)

__Обычные перки: ward (perks: ward)__ - дают защиту от стихий. Есть две ветки, для брони и для `tower shield`. (броня и щиты)

__Обычные перки: gathering (perks: gathering)__ - повышают шанс выпадения ценных ресурсов при сборе. (броня)

__Обычные перки: accumulation (perks: accumulation)__ - повышают шанс получить дополнительные предметы при переработке. (броня)

__Обычные перки: expertise (perks: expertise)__ - повышают шанс производства высокоуровневых вещей. (броня)

__Обычные перки: damage (perks: damage)__ - повышают урон. (кольца)
